신발골라의 기획 배경은 온라인에서 신발을 구매했을 때, 자신의 발 사이즈에 맞게 주문해도 실제로 신어보니 신발이 크거나 작았던 경험이 있을 것입니다. 
맞지 않은 신발을 신게 되면 불편할 뿐만 아니라 다칠 위험까지 있습니다. 신발은 각 회사, 각 모델마다 같은 사이즈라도 신발의 모양, 크기, 디자인 등이 다르고 
다양하기 때문에 자신의 발에 맞는 신발을 고르는 데에는 어려움이 있습니다. 나라별로 사이즈 표기법이 달라 구매하려던 신발이 다른 나라의 사이즈로 표기되어 있는 경우 
우리나라의 표기법으로 변환해야 한다는 번거로움이 있습니다. 또, 자신이 알고 있는 사이즈로 온라인 구매를 했다가 맞지 않아 환불하는 경우도 많습니다. 
똑같은 신발 사이즈를 신는 사람일지라도 사람마다 발 볼이 넓거나 좁은 경우, 발등이 높고 낮은 경우 등 발의 모양이 다릅니다. 하지만 실제로 
자신의 발 모양에 대해 정확하게 인식하고 있는 사람은 많지 않습니다. 신발을 사러 가기 전에 자신의 정확한 발 사이즈를 알고 가면 
가게 안에서 일일이 신발을 신어볼 필요가 없어 시간을 절약할 수 있고, 사이즈가 안 맞아 나중에 교환을 하러 가야하는 시간적 리스크도 없습니다. 
이러한 이유로 신발 구매를 위한 발 사이즈 측정 및 모델별 사이즈 추천을 주제로 선정하게 되었습니다.